’κουσα πως τα προφυλακτικά
Μάγκνουμ είναι βασικά...
το ίδιο μέγεθος με τα
κανονικά προφυλακτικά.
Είναι κάτι που σε κάνει
να σκεφτείς...
τι άλλο πιστεύουμε
μόνο λόγω του μάρκετινγκ;
Όπως, όταν μεγαλώσεις
λεγοντάς σου...
πως το Βιβλίο του Μόρμον
είναι ψεύτικο...
μάλλον θα πίστευες πως είναι ψεύτικο
γιατί αυτό σου είχαν πει.
Όχι, τα Μάγκνουμ είναι τεράστια.
Η αδερφή μου μου είπε πςως ο πρώην
άντρας της είχε τρομακτικά μεγάλο «πόδι»...
Τρομακτικά μεγάλο όμως
και πως φορούσε Μάγκνουμ.
Μου ακούγεται φτιαχτό.
Προβοσκίδα ελέφαντα.
Ναι.
Έτσι το έλεγε.
Έβλεπα εκείνο το βίντεο,
δεν είμαι σίγουρη όμως πού το είδα.
Ήταν αυτά τα δύο άτομα που
είχαν επαφή...
σεξουαλική επαφή...
έκαναν σεξ και ένας οπερατέρ
τους κινηματογραφούσε.
Κάτι σαν ερασιτεχνική πορνογραφία
ένα πράγμα.
Και το κορίτσι στο βίντεο
μούγκριζε δυνατά...
όπως κάνουν συνήθως
σε τέτοιου είδους βίντεο.
Απλά μούγκριζε.
Ώσπου, ξαφνικά...
εκτός κάμερας, στο διάδρομο...
ακούς μια γυναίκα να φωνάζει,
μέσα από τον τοίχο:
Μπορούμε και σας ακούμε!
Και το ζευγάρι σταμάτησε το σεξ.
Και το βλέμμα της αμηχανίας
και της φρίκης στα πρόσωπά τους...
ήταν τόσο οδυνηρό.
Και το κορίτσι που έπαιζε
στο πορνό και το οποίο...
τον έπαιρνε από πίσω,
είπε κάτι προκλητικό, όπως:
Ωραία!
Κάτω όμως από την ανάσα της...
μπορούσες κυριολεκτικά
να δεις την ψυχή της...
να ρουφιέται από το σώμα της,
ακριβώς εκείνη την στιγμή.
Χάθηκε όλη της η αξιοπρέπεια...
σαν να συνειδητοποιούσε
για πρώτη φορά αυτό:
«Ουάου, αυτή είναι η ζωή μου...
«Πηδάω ένα άγνωστο μπροστά
στην κάμερα για χρήματα».
Και απλά σκέφτηκα;
«Ουάου, αυτό είναι πραγματικά συγκινητικό».
Επειδή, εκείνη τη στιγμή...
σκεφτωμουν...
«Ναι».
Ο Θεός είναι αληθινός.
Έχουμε ψυχές.
Είναι θεϊκή επιβεβαίωση.
Παρακολουθείς πολύ...
Όχι! Δεν το κάνω! Όχι.
- Δεν παρακολουθώ πορνογραφία.
- Εντάξει, εντάξει.
Όχι.
- Είναι εντάξει.
- Όχι! Είπα όχι!
- Δεν βλέπω!
- Κατάλαβα.
- Δεν παρακολουθώ πορνογραφία.
- Εντάξει. Καλά.
Ελπίζω να πάει καλά.
Ξέρω ότι δεν είναι διαγωνισμός...
αλλά δεν έχω βαφτίσει
ούτε ένα ερευνητή...
στην αποστολή μου ακόμα.
Είναι εντάξει,
Εγώ έχω μετατρέψει μόνο...
- οκτώ με εννέα άτομα.
- Οκτώ με εννιά;
Μαλακίες.
Τέλος πάντων, τι λες
για αυτό που έλεγα;
Το θέμα του πορνό;
Εσένα...
πώς σου έδειξε ο Θεός
ότι η εκκλησία είναι η αλήθεια;
Δεν ξέρω.
Μάλλον δεν έχω...
δεν το έχω σκεφτεί
πραγματικά.
Αλλά ξέρεις ότι είναι αλήθεια.
Αν δεν λάβετε κανένα μάρτυρα...
μέχρι την δίκη
της πίστης σας...
Αν δεν λάβετε κανένα μάρτυρα...
Ποιόν έχουμε...
μετά από αυτό το ζευγάρι πάλι;
Νομίζω ότι έχουμε εκείνο τον
καραφλό τύπο που γνωρίσαμε στο Κόσκο.
Καλά.
Α, ναι.
Εντάξει, για κάθε πήδημα
της σκάλας...
- Ναι;
- ...ο άντρας μας...
γίνεται πέντε φορές πιο καυτός.
Γεια σας, καλησπέρα σας, κυρία μου.
Το όνομά μου είναι Αδελφή Μπαρνς...
και αυτή εδώ είναι η σύντροφός μου,
η Αδελφή Πάξτον.
Σας ενδιαφέρει να μάθετε
για τον σωτήρα μας, τον Χριστό;
Καλά.
- Γεια σας!
- Καλημέρα σας.
- Σας ενδιαφέρει...
- Με λένε...
Αδελφή Μπαρνς και...
Νιώθεις ποτέ
όταν τραγουδάς...
πως είσαι
πολύ ψηλά ή πολύ χαμηλά;
Πραγματικά δεν μου
αρέσει να τραγουδάω.
Νομίζω ότι έχεις
μια όμορφη φωνή.
Ξέρω ότι δεν έχω
όμορφη φωνή αλλά...
Όχι, έχεις. Έχεις.
την απολαμβάνω.
Θεέ μου.
Ήδη λατρεύω αυτά τα κορίτσια.
Γεια...
Συγνώμη!
Συγνώμη! Μπορούμε να
βγάλουμε μια φωτογραφία;
Φυσικά!
Ε, εδώ.
- Είναι αλήθεια;
- Ποιό πράγμα;
- Ότι φοράτε μαγικά εσώρουχα;
- Τι;
Θεέ μου!
Ελάτε, πάμε.
Αυτό εδώ είναι.
Ο κόσμος νομίζει ότι είμαστε περίεργοι.
Τι εννοείς;
Δεν ξέρω.
Αυτό το μιούζικαλ του South Park...
κάπως μας κοροϊδεύει.
’κουσα μερικά από τα τραγούδια
και βασικά είναι αρκετά αστεία.
Στην τελική, ποιος νοιάζεται
για το τι σκέφτονται οι άλλοι;
Είσαι φοβερή.
Ευχαριστώ.
Γεια σας, είμαι η Αδελφή Πάξτον.
Γεια σας.
Από εδώ είναι η σύντροφός μου...
η Αδελφή Μπαρνς.
Ο Θεός διαλέγει προφήτες...
όπως ο Αδάμ,
ο Νώε, ο Αβραάμ και ο Μωυσής.
Οι προφήτες διδάσκουν για τον Θεό
και λαμβάνουν την αποκάλυψη.
Εντάξει.
Πάμε να κάνουμε μια βάπτιση.
Καλησπέρα σας.
- Γεια σας.
- Καλησπέρα σας.
- Γεια.
Είμαι η αδελφή Πάξτον, και από εδώ είναι
η σύντροφός μου, η Αδελφή Μπαρνς.
Είστε ο κύριος Ριντ;
Εγώ είμαι. Γεια και σε εσάς.
- Γεια σας.
- Μισό λεπτό.
Εσύ είσαι η Πάξτον,
κι εσύ είσαι η Μπαρνς.
- Μπαρνς;
- Όχι, εγώ είμαι...
- Πάξτον, Μπαρνς.
- Μπαρνς, ναι.
- Ναι.
Κύριε Ριντ, είναι τόσο ωραία
που επιτέλους σας γνωρίσουμε.
Ήμασταν στην περιοχή
και θέλαμε να περάσουμε...
γιατί αναφέρατε πως
μπορεί να σας ενδιέφερεφέρει...
να μάθετε περισσότερα για
την Εκκλησία του Ιησού Χριστού...
και τους Αγίους
των Τελευταίων Ημερών;
Ναι! Ναι, ναι, ναι.
Κύριε Ριντ, θα θέλαμε να σας
δώσουμε αυτό το φυλλάδιο...
καθώς θα σας βοηθήσει να
κατανοήσετε την αποκατάσταση.
Βασικά έχω ήδη ένα...
αλλά, δεν μπορείς ποτέ
να έχεις πολλά.
Σας λέει
όλους τους τρόπους...
που μπορεί ο Επουράνιος Πατέρας
να αποκαλύψει το ευαγγέλιό Του.
- Ως μέρος του σχεδίου Του...
- Ευχαριστώ.
ο Θεός διαλέγει προφήτες...
όπως ο Αδάμ, ο Νώε, ο Αβραάμ
και ο Μωυσής.
- Προφήτες...
- Λοιπόν, μιλώντας για τον Νώε...
έχουμε γίνει πολύ μούσκεμα.
που διδιάσκουν για τον Θεό
και την Αποκάλυψη...
και ερμηνεύουν τον
λόγο του Θεού και κηρύτουν...
το ευαγγέλιο στον κόσμο
και λόγω των Αποστόλων...
Θα θέλατε να έρθετε μέσα;
οι άνθρωποι χάνουν τη γνώση
του ευαγγελίου.
Έχεις κοπέλα συγκάτοικο;
Μια κοπέλα τι;
Μια... συγκάτοικο;
Δεν μπορούμε να μπούμε μέσα εκτός
κι αν είναι παρούσα μια άλλη γυναίκα...
αλλά, μπορούμε να
μείνουμε εδώ έξω...
στην εξώπορτα,
αν δεν έχετε πρόβλημα;
Είναι μόνο για ασφάλεια.
Δεν μας πειράζει η βροχή.
Λοιπόν, η γυναίκα μου είναι σπίτι.
Αυτό μετράει;
- Ναι!
- Τέλεια.
Όταν είπες «συγκάτοικος»,
με έπιασε πανικός.
Δεν είχα συγκάτοικο
από το...
Εγώ πάντως έχω μια αδελφή ψυχή
και αυτό είναι αρκετά καλό;
- Ναι!
- Αυτό είναι υπέροχο!
Θα θέλαμε να έρθουμε μέσα
και να γνωρίσουμε την γυναίκα σας.
Τότε ελάτε μέσα!
Τέλεια!
- Σας αρέσει η πίτα;
- Ναι!
Η γυναίκα μου έχει πίτα
στο φούρνο.
Έχω πάρει τόσα πολλά κιλά
στην αποστολή μου.
Ο κόσμος πάντα μας δίνει λιχουδιές.
Δεν φαίνεται να τις απορρίπτουμε ποτέ.
Λοιπόν, η γυναίκα μου
λατρεύει το ψήσιμο.
- Μπορώ να πάρω τα παλτά σας;
- Α, ναι.
Λατρεύω πολύ την πίτα.
Είμαι πολύ ενθουσιασμένη.
Η γιαγιά μου έφτιαχνε
την καλύτερη πίτα.
Εντάξει, εσύ και η γυναίκα μου
θα τα πάτε πολύ καλά.
- Τέλεια.
- Α, ένα πράγμα μόνο...
οι τοίχοι και τα ταβάνια
έχουν μέταλλο μέσα τους.
- Ελπίζω να είστε εντάξει.
- Δεν μας πειράζει.
Καλώς!
Λοιπόν, θα πάω
να ρίξω μια ματιά στα σνακ.
Σαν στο σπίτι σας.
Σας ευχαριστούμε.
Η γυναίκα μου είναι ντροπαλή.
Αλλά η πίτα, η πίτα είναι κοντά.
Θα πρέπει να είναι εδώ μαζί μας.
Ναι, φυσικά!
Σωστά. Το καταλαβαίνω.
Παρακαλώ καθίστε.
Δυο κόλες.
Πάρτε.
Νομίζω...
είναι καλό να είσαι θρησκευόμενος.
Λοιπόν, η δουλειά μας εδώ έχει τελειώσει.
Όχι. Απλά θέλω να το ξέρετε
πριν ξεκινήσουμε.
Ναι, νομίζω πως αυτό που ακούμε
είναι αναζωογονητικό.
Λοιπόν, μερικές φορές,
φαίνεται...
πως η θρησκεία δεν είναι πια
το κέντρο του πολιτισμού.
Λοιπόν, ξεθωριάζει, έτσι δεν είναι;
Ναι, με τον καιρό.
Λοιπόν, είστε έτοιμος
να ακούσετε...
για το σχέδιο που έχει για
εσάς ο Επουράνιος Πατέρας μας;
Είμαι! Μισό λεπτό όμως.
Από πού είστε;
Εγώ;
Από το Όγκντεν της Γιούτα.
Μία από τις οκτώ κόρες και ξέρω
ότι είναι τόσο κακό όσο ακούγεται.
Και η Αδελφή Μπαρνς
είναι από το Σολτ Λέικ Σίτι.
Καταγωγή από την Φιλαδέλφεια.
Και είστε και οι δύο
μεγαλωμένες στην εκκλησία, ναι;
Γέννημα θρέμα.
Η μητέρα μου ήταν προσήλυτη,
οπότε...
όταν πέθανε ο πατέρας μου...
κάναμε οντισιόν σε
μερικές διαφορετικές εκκλησίες...
απλά για να δούμε
τι υπήρχε εκεί έξω...
και να δούμε αν ακόμα
πιστεύουμε σε αυτό.
Το ξέρω αυτό το συναίσθημα.
Ξέρω πολύ καλά αυτό το συναίσθημα.
Είναι τόσο σημαντικό
να βρεις την πίστη σου...
σε ένα δόγμα
πραγματικά πιστεύεις...
και αυτός είναι ένας πολύ
προσωπικός αγώνας.
Αυτή είναι μια προσωπική πρόκληση
που παλεύω εδώ και πάρα πολύ καιρό.
Ξέρετε...
ποιά είναι η μία, αληθινή θρησκεία;
Είναι αστείο,
Η Αδελφή Χολ μας έλεγε...
ότι θα έπρεπε...
να δίνουμε προτεραιότητα σε
άλλους ερευνητές.
Αλλά όχι! Εγώ...
Απλώς λέω...
ότι θα μπορούσα να πω πως εσείς είστε...
ένας πολύ πνευματικά
περίεργος άνθρωπος...
όπως ακριβώς ο Τζόζεφ Σμιθ.
Ξέρετε, ο Τζόζεφ ερεύνησε
πολλές διαφορετικές θρησκείες...
Πρεσβυτεριανός, Μεθοδιστής,
Καθολικός.
Και καμία από αυτές δεν του
ταίριαξε απόλυτα...
γι' αυτό κι ο Τζόζεφ
ίδρυσε την εκκλησία μας.
Όπως το καταλαβαίνω,
σταμάτα με όταν κάνω λάθος...
τον επισκέφτηκαν τη νύχτα
ένας άγγελος ονόματι Μορόνι.
- Μορονάι.
- Μορονάι. Ναι.
Ο Μορονάι του έδειξε
που μπορούσε να εντοπίσει...
κάποιες χρυσές πλάκες
κοντά στο σπίτι του.
Η μυστηριώδης μετάφρασή
από αυτές τις πλάκες...
αποτελούν τη βάση αυτού.
Όχι, εσείς διαβάζετε
περισσότερο από εμάς!
Όχι, σοβαρά...
εμείς θα πρέπει να είμαστε
περισσότερο σαν εσάς, Κύριε Ριντ!
Κύριε «Διαβασμένε».
Η πίτα μυρίζει καταπληκτικά.
Και τώρα που μελετάτε
το Βιβλίο του Μορμόνων...
πώς σας κάνει να νιώθετε;
Μπορείτε να μαντέψετε
τι πίτα φτιάχνει;
Είναι...
πίτα βατόμουρου;
Είναι βατόμουρου!
Ναι! Το ήξερα!
Η αγαπημένη μου!
Επιστρέφοντας πίσω,
μπορώ να σε ρωτήσω...
πως πέθανε ο πατέρας σου;
Συγνώμη.
- Δεν θα έπρεπε...
- Από την νόσο Λου Γκέριγκ.
Την ασθένεια βατόμουρου;
Εντάξει, αυτό είναι...
Αυτό είναι... υπέροχο,
ασθένεια βατόμουρου.
Ποιός δεν θα το ήθελε αυτό;
Ναι.
Νόσος Λου... Γκέριγκ.
Γκέριγκ.
Αυτό είναι... αυτό είναι απαίσιο.
Λυπάμαι πολύ.
’κουσα... λάθος.
Αυτή ήταν κακόβουλη σκέψη μου.
Νόμιζα πως έκανες αστείο
για την πίτα. Συγνώμη.
Ναι.
Έχεις δει σημάδια του πατέρα
σου από τότε που πέθανε;
Έχει προσπαθήσει να επικοινωνήσει
από την άλλη πλευρά;
Όχι.
Παράξενο.
Λοιπόν...
λυπάμαι πραγματικά
και λυπάμαι για το...
με το βατόμουρο.
Δεν πειράζει.
Όταν πεθάνω, θέλω να έρθω
πίσω σαν πεταλούδα...
απλά για να ακολουθώ
τους ανθρώπους που αγαπώ.
Θα προσγειωθώ ακριβώς στο χέρι τους.
Όχι στο μπράτσο τους κι ούτε
στο κεφάλι τους,
Ακριβώς στην άκρη του δακτύλου τους,
ώστε να ξέρουν ότι είμαι εγώ.
Αυτό είναι γλυκό.
Συγνώμη!
Αυτή είναι μια αδυναμία του σπιτιού.
Συγνώμη. Συμβαίνει συχνά αυτό.
Λοιπόν... κυρίες μου,
δεν μπορώ να σας δω τώρα.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα.
Ώρα για τι;
Ώρα για πίτα!
Πίτα!
Και για διαφώτιση.
Λυπάμαι, αλλά θα έπρεπε
να σας πρόσφερα νερό.
Ο λόγος της σοφίας απαγορεύει
καφεΐνη και αλκοόλ, έτσι δεν είναι;
Δεν αναφέρει συγκεκριμένα την σόδα.
Σίγουρα, μπορεί να είναι πιο υγιεινό
να αποφύγετε τα ροφήματα με καφεΐνη...
αλλά δεν διψάμε.
Πώς νιώθετε για άβολες ερωτήσεις;
Όπως στα μιμίδια;
Όχι, θέλω να ρωτήσω
μια άβολη...
μια κακή ερώτηση...
μια αναίσθητη ερώτηση
που νομίζω...
ότι θα προσθέσει βάθος
στη συνομιλία μας...
πολύ γρήγορα
πριν δύσει ο ήλιος...
και τελειώσαμε
για το βράδυ.
Αλλά μόνο αν νιώθετε άνετα
με αυτό.
Λοιπόν, δεν θα ξέρουμε
αν θα είμαστε άνετα...
- μέχρι να μας ρωτήσετε, οπότε...
- Σωστό σκεπτικό.
- Ίσως απλά να μας ρωτήσετε;
- Εντάξει.
Αν δεν ρωτήσετε...
θα φύγουμε από εδώ και θα
αναρωτιώμαστε τι χάσαμε.
Πολύ καλά.
Η ερώτησή μου είναι αυτή.
Τώρα νιώθω κάπως
στο πως να την κάνω.
Να ζητήσω κανένα ηχητικό;
Θα ζητήσω ένα ηχητικό.
Παρακαλώ, ένα ηχητικό κυρίες μου!
Συνέχισε, συνέχισε!
Κι άλλο, κι άλλο!
Τώρα, η ερώτησή μου είναι,
το πώς νιώθετε για την πολυγαμία;
Πώς νιώθετε σχετικά με την ιδέα
ένας άντρας να έχει πολλές γυναίκες;
Δεν είναι κάτι για μένα...
Ρωτάτε από βιβλική σκοπιά;
Ο Μορμονισμός
έχει μια αμφιλεγόμενη ιστορία...
με την μισογυνική πρακτική...
των ανδρών που διεκδικούν
πολλαπλές συζύγους.
Αλλά με γοητεύει
η ιδέα της Σύγχρονης Αποκάλυψης...
που χρησιμοποιήθηκε για
να σβήσει αυτή την συμπεριφορά...
από την εκκλησία το 1890.
Απλώς σκέφτομαιπως αυτό
είναι άξιο συζήτησης.
Ναι;
Και εννοώ με αυτό ότι συζητάμε
μια εκκλησία που...
αποφάσισε ότι
μια αμφιλεγόμενη πρακτική...
ήταν μια κηλίδα στη φήμη της
και ένα πραγματικό εμπόδιο...
για την πρόσληψη νέων μελών,
κι έτσι χρησιμοποίησε την αποκάλυψη...
τον λόγο του Θεού που
είπε στον προφήτη...
να εκδιώξει ένα προκλητικό
θρησκευτικό πυλώνα...
που έμοιαζε ασεβής
στη σύγχρονη εποχή.
Ναι, το ξέρω...
ότι μπορεί να είναι δύσκολο
να το καταλάβω...
αλλά η πολυγαμία
ήταν μια πνευματική αποστολή...
που χρειαζόταν εκείνη την περίοδο
για να αυξηθούν τα μέλη μας...
στον απόηχο πολλών κακουχιών
και αιματοχυσιών.
Ένας άντρας που έχει πληθυντικό
αριθμό συζύγων...
σήμαινε περισσότερα μωρά ώστε
να βοηθήσει την κοινότητα να αναπτυχθεί.
Είναι, ναι, σίγουρα
μια καρικατούρα...
- στον σύγχρονο εγκέφαλό μας.
- Και...
αφαιρέθηκε από την εκκλησία όχι μόνο γιατί
ήταν αντισυμβατική ή αμφιλεγόμενη...
αλλά μόνο και μόνο επειδή
δεν την χρειαζόταν πια.
Βλέπετε, ανησυχώ και...
συγχωρέστε τη δυνατή γλώσσα μου...
Ανησυχώ ότι ο Τζόζεφ Σμιθ
χρησιμοποίησε την έννοια της πολυγαμίας...
για να νομιμοποιήσει τις απιστίες
του με τις άλλες γυναίκες.
Ανησυχώ ότι η γυναίκα του Ιωσήφ,
Έμμα Σμιθ...
ήταν αναστατωμένη όταν αυτός
πλάγιασε με τη Φάνι ’λτζερ...
την δεκαεξάχρονη υπηρέτριά τους.
Ανησυχώ πως διαμόρφωσε ένα σχέδιο...
για να χρησιμοποιήσει την αποκάλυψη,
για σεξ χωρίς συνέπειες...
και τις αδιακρισίες που έκαναν
κι άλλοι σαν αυτόν.
«Με μεγάλη δύναμη
έρχεται και μεγάλη ευθύνη».
Σπάϊντερμαν.
Βολταίρος.
Σωστά.
Υποθέτω από την στάση στον
χώρο εδώ πως η ανησυχία μου...
για την πολυγαμία δεν έχει
πνευματική υπόβαθρο.
Αυτό είναι κάπως
παραμορφωτικό θα έλεγα.
Η ιστορία της ίδιας της εκκλησίας
επιβεβαιώνει...
και υπονοεί αυτήν την...
κυνική τακτική πλύσης εγκεφάλου.
Είναι αλήθεια αυτό;
Συγνώμη...
αλλά δεν είμαι σίγουρη
που το βλεέπετε αυτό.
Αν η αποκάλυψη από τον Θεό
φιλτράρεται μέσω του ανθρώπου...
που είναι ελαττωματικός,
που αμαρτάνει και ψεύδεται...
τότε πώς ξέρουμε πως
κάποιο από αυτά είναι αλήθεια;
Ξέρουμε ότι είναι αλήθεια από το
πώς μας κάνει να νιώθουμε.
Μπίνγκο!
Αυτό ακριβώς είναι!
Αυτό ακριβώς είναι.
Δεν θα μπορούσα να συμφωνήσω περισσότερο.
Είναι η προσωπική μας σχέση
με τον Θεό που έχει σημασία.
Θα μιλήσουμε με τον επίσκοπό μας
σχετικά με ορισμένα θέματα που θέτετε...
Ερώτηση. Ποιό είναι το αγαπημένο σας
γρήγορο φαγητό;
Προσπαθούμε να μην τα τρώμε.
Κανείς μας δεν το κάνει,
αλλά όλοι έχουμε ένα.
Καλά. Το Μπέργκερ Κινγκ είναι
καλύτερο από το Καρλς Τζούνιορ...
Τι είναι το Καρλς Τζούνιορ;
Το Χάρντι είναι στην ανατολική ακτή.
Το Μπέργκερ Κινγκ είναι καλύτερο
από το Χάρντι...
που είναι καλύτερο
από το Ράλις...
- Το Ράλις;
- Το Τσέκερς.
Το Μπέργκερ Κινγκ είναι καλύτερο...
από του Χάρντι, που είναι καλύτερο
από το Τσέκερς...
που είναι καλύτερο από τα Γουέντις,
που είναι καλύτερο από το Ιν εντ ’ουτ...
που είναι καλύτερο
από τα Μακντόναλντς...
από το Τζακ Ιν Δε Μποξ.
που είναι καλύτερο από όλα.
Το Τζακ Ιν Δε Μποξ σερβίρει
πρωινό όλη την ημέρα.
Λατρεύω το πρωινό!
- Τι γίνεται με το Τάκο Μπελ.;
- Δεν μιλάμε για το Τάκο Μπελ.
Γιατί δεν μιλάμε
για το Τάκο Μπελ;
Θα έπρεπε να μιλήσουμε για το Τάκο
Μπελ όπου θα πρέπει να μιλήσουμε για...
γιατί δεν μιλάμε
για το Τάκο Μπελ.
Οπότε, το Μπέργκερ Κινγκ
είνα το νούμερο ένα.
Εγώ νομίζω ότι είναι σκουπίδια.
Σωστά.
Όχι στο Τζακ Ιν Δε Μποξ.
Ψηφίζω τα Γουέντις.
Σε υποστηρίζω σε αυτό.
Ωραία! Γουέντις τότε.
Ξέρετε;
Σεν έχω φάει ποτέ Γουέντι.
Αυτό ακούστηκε λάθος.
Δεν πειράζει.
Όταν λοιπόν ξεκίνησα
να μελετάω την θεολογία...
το τελευταίο πράγμα
που ήθελα να βρω...
τα Γουέντις των θρησκειών.
Απλώς έγραφα
μια ερευνητική εργασία...
για μια τάξη κολεγίου και ήμουν
ικανοποιημένος με τα ντάμπλινγκς.
Οπότε, μερικά ΜακΝάγγετς εδώ,
λίγα ΒΚ Γουόπερ εκεί...
κι ότι ταίριαζε στην διάθεση.
Καθώς μελετούσα τα είδη,
Μακντόναλντς, ΒΚ, Ιν Εντ ’ουτ...
Μορμονισμό, Σαηεντολογία,
Ισλάμ, Βουδισμό...
καθώς πλησίαζα στον Θεό...
μέσω του κάθε είδους
και της αυστηρή μελέτης...
καθώς δούλευα την
προσωπική μου σχέση...
με τον Επουράνιο Πατέρα
και νομίζω ότι αυτό την ενίσχυσε...
ξέρετε τι βρήκα;
Όσο περισσότερα ξέρεις,
τόσο λιγότερα ξέρεις.
Και όταν ήμουν 50,
ήμουν υποσιτισμένος...
από το γρήγορο φαγητό της θρησκείας
που είχα βάλει στο μυαλό μου...
για μια δεκαετία.
Κάθε αίρεση, λατρεία,
θρήσκευμα, ονομασία...
όλα ισχυρίζονταν ότι ήταν το ένα,
αληθινό δόγμα...
και όμως κανένα δεν φαινόταν αληθινό
κάτω από το μικροσκόπιο.
Αναρωτήθηκα λοιπόν
τι άλλο υπήρχε εκεί έξω.
Σας ορκίζομαι...
πως το τελευταίο πράγμα
που ήθελα να κάνω...
ήταν να βρω
την μία αληθινή θρησκεία.
Αλλά δυστυχώς, το έκανα.
Μπορούμε να γνωρίσουμε τη γυναίκα σας;
Παρακαλώ;
Φυσικά, ναι!
Απλώς πρέπει να είναι παρούσα
και θέλουμε
- να γνωρίσουμε κι αυτή.
- Ναι.
Συγνώμη.
Θα πάω να την ρωτήσω.
Αδελφή Μπαρνς... δεν ξέρω.
Ναι, δεν θέλω να τον τρομάξω,
αλλά πρέπει να τα μαζεύουμε.
Κανένα μήνυμα;
Τίποτα.
Εντάξει.
Ας τα μαζεύομε και να πηγαίνουμε.
Μόνο στα γρήγορα.
Και τελικά είναι έτοιμη.
Συγνώμη για αυτό.
Περάστε μέσα.
Ανυπομονεί να... σας γνωρίσει.
Εδώ είμαστε.
- Από εδώ.
- Εντάξει.
Μια στιγμή, κύριε Ριντ.
Μόλις έχουμε μια κλήση...
από την πρόεδρο
της ενορίας μας.
- Θα είμαστε εκεί.
- Χρειάζεσαι ένα λεπτό;
Γεια σας.
- Είμαι η αδελφή Μπαρνς.
- Θα περιμένω.
- Θα περιμένω από την άλλη πλευρά.
- Ναι. Μια στιγμή.
- Ευχαριστώ.
- Ναι.
- Να φύγουμε;
- Τώρα;
- Ναι;
- Ναι; Ναι.
Τι είναι;
Τα ποδήλατά μας.
Ναι;
Είναι κλειδωμένα έξω.
Και λοιπόν;
Έχει τα παλτά μας.
Το κλειδί για την κλειδαριά του ποδηλάτου
είναι στην τσέπη του παλτού μου.
Χρειαζόμαστε λοιπόν τα παλτά μας.
Ναι.
- Φεύγουμε;
- Δεν ξέρω, τι λες;
Περπατάμε πίσω
χωρίς παλτά και ποδήλατα;
Πόσο μακριά είναι, δύο μίλια;
Όχι, νομίζω ότι είναι τέσσερα.
Είναι λίγο πάνω από την κορυφή,
αλλά εγώ...
Εγώ είμαι μια χαρά.
Είμαι καλά για να περπατήσω, ναι;
- Έχει κολλήσει.
- Ξεκλείδωσέ την.
Δεν υπάρχει... κλειδαριά.
Τι;
Τράβηξε πιο δυνατά.
Εδώ. Εδώ.
Εντάξει.
Είναι ακόμα εκεί;
Δεν τον ακούσαμε να φεύγει;
Είσαι σίγουρη;
Να του ζητήσουμε βοήθεια;
Όχι.
Χωράς μέσα από αυτό;
Είσαι τρελή;
Δοκίμασε να καλέσεις την
Αδελφή Χολ, εντάξει:
Ή τον Γέροντα Κένεντι.
Ξέρουν πού βρισκόμαστε.
Δεν περνάει η κλήση.
Είναι η καταιγίδα.
Συνέχισε να προσπαθείς, εντάξει;
Καλώς.
Ζητάμε βοήθεια.
Όλα θα είναι μια χαρά.
Κύριε Ριντ;
Και νατες!
Καλωσήρθατε.
Κύριε Ριντ, είσαστε πολύ
γενναιόδωρος με το χρόνο σας.
Η αδελφή Πάξτον και εγώ
λέγαμε πως είναι χαρά μας.
Χμ, αλλά μόλις κλείσαμε
το τηλέφωνο με την Αδελφή Χολ και...
και μας θέλει να επιστρέψουμε
στην εκκλησία.
- Καλώς.
- Δυστυχώς, ναι.
Δεν θα σας κρατήσω
αν θέλετε να φύγετε.
Μας κάλεσαν πίσω.
Ναι.
Ανάθεμα! Ανάθεμα,
γιατί μόλις ξεκινούσαμε, έτσι δεν είναι;
Με βάλατε σε σκέψεις ότι ίσως σήμαινε
κάτι η επίσκεψή σας.
Έχω εντυπωσιαστεί,
αλλά καταλαβαίνω.
Τα παλτό σου είναι εδώ,
κρέμονται.
Με συγχωρείτε μια στιγμή.
Ναι.
Το κλειδί.
Απλά, χρειαζόμαστε την βοήθειά σας
με την πόρτα.
Είναι είναι λίγο περίπλοκη.
Ορίστε;
Νομίζω ότι η πόρτα σας
έχει κολλήσει.
Η πόρτα δεν ανοίγει.
Η εξώπορτα.
Ναι, η εξώπορτα
δεν θα ανοίξει ξανά.
’νοιξε όταν μπήκαμε.
Ναι.
Ίσως αν την ξεκλειδώσετε,
θα ανοίξει;
Όχι, όχι, καταλαβαίνω
αυτό που μου ζητάτε...
αλλά...
οι κλειδιαριές είναι με χρονόμετρο.
Παρασύρθηκα
με την κουβέντα μας...
και δεν κατάλαβα πως
έγινε το κλείδωμα.
Έπρεπε να είχα τραβήξει την
ασφάλεια όταν μπήκτε...
αλλά την ξέχασα.
Οπότε τώρα αν πρέπει να φύγετε...
θα πρέπει να βγείτε
από το πίσω μέρος του σπιτιού μου.
Από πού;
Από εδώ.
Μπορείτε απλά να ξεκλειδώσετε
την μπροστινή πόρτα, παρακαλώ;
Θα θέλαμε να φύγουμε από εκεί.
Για να μην βγούμε από την
άλλη και μπερδευτούμε εκεί έξω.
Δεν θα ανοίξει ξανά
μέχρι το πρωί.
Σας παρακαλούμε, κύριε;
Λυπάμαι.
Σας υπόσχομαι, είναι ασφαλές
να φύγετε από εδώ.
Δεν είναι λίγο ασυνήθιστο
να έχετε μια πόρτα...
που κλειδώνει με χρονόμετρο;
Ναι, έχετε δίκιο.
Ναι.
Και είναι...
λίγο ασυνήθιστο να μην
μπορεί να ξεκλειδωθεί.
Όχι, το ξέρω.
Είμαι αρκετά συνειδητοποιημένος για να ξέρω
πώς μπορεί να φαίνεται αυτό.
Ένας ενήλικας άνδρας με δύο νέες
γυναίκες στο σπίτι του...
αλλά σας διαβεβαιώνω πως
είστε ευπρόσδεκτες να φύγετε...
από πίσω.
Είδατε το σπίτι μου από έξω, σωστά;
Σωστά!
Είναι ακριβώς το ίδιο και από πίσω.
Το πίσω μέρος του σπιτιού
είναι απλώς εκεί.
Τέλος πάντων, θα σας αφήσω λίγο
για να πάρετε ελεύθερα μια απόφαση.
Για να διευκρινίσω, προσπαθώ...
έχω προσπαθήσει πολύ σκληρά
για να καταλάβετε...
ότι δεν σας πιέζω...
οπότε δεν πρέπει καν να
αισθανθείτε την ανάγκη...
να φτιάξετε μια ιστορία
ότι κάποιος από την εκκλησία σας...
σας τηλεφώνησε για να φύγετε.
Όλα είναι... μια χαρά.
Φύγετε όποτε θέλετε.
Δεν ήταν δικαιολογία,
όντως μας χρειάζονται πίσω.
Όχι, το ξέρω, αλλά είπες πως
δέχτηκες μια κλήση...
από κάποιον από την εκκλησία σας.
Ναι, πριν από λίγο.
Αλλά όταν μπήκατε μέσα,
σας ρώτησα αν είστε άνετα...
με το μέταλλο στους τοίχους
και τα ταβάνια.
Τι εννοείτε;
Εννοώ ότι το μέταλλο εμποδίζει
το σήμα του κινητού τηλεφώνου...
οπότε ξέρω πως δεν
δεχτήκατε κλήση, αλλά...
απλά για να είμαι ξεκάθαρος...
ότι είστε άνετα...
είναι πολύ καλό να θέλετε να φύγετε
με την θέλησή σας.
Δεν χρειάζεται να νιώθετε πως
πρέπει να...
να βρείτε δικαιολογίες ή...
να μου πείτε...
μικρά... μικρά λευκά ψέματα.
Ποιά πόρτα λοιπόν μας βγάζει έξω;
Λοιπόν... έχεις κάποια προτίμηση;
Γιατί να έχω κάποια προτίμηση;
Θα έπρεπε να έχουμε
κάποια προτίμηση;
Αυτή είναι μια δίκαιη ερώτηση.
Για να μην είμαι εντελώς περίεργη,
αλλά μπορεί η γυναίκα σας...
παρακαλώ, να έρθει στο δωμάτιο...
να μας πει ένα γεια και να μας
πάει στο πίσω μέρος του σπιτιού;
Δεν προσπαθώ να είμαι ανόητη.
Το υπόσχομαι, δεν είμαι...
αλλά υπάρχουν κανόνες που ακολουθούμε
και θα τους αντιμετωπίσουμε.
Θα την ρωτήσω.
Να κάνω μια ερώτηση
πρώτα σε εσάς;
Μήπως...
ακόμα πιστεύετε ότι η γυναίκα μου
είναι στο διπλανό δωμάτιο;
Παρ' όλα τα στοιχεία
προς το αντίθετο...
το αρωματικό κερί...
η απουσία του φούρνου
με την πίτα βατόμουρου;
Ή από ευγενικά
επιδειχθήκατε σε ένα ψέμα;
Αν πιστεύετε ακόμα πως είναι
εκεί μέσα, θα πάω να ρωτήσω...
αλλά είναι κάτι που
θέλω να σκεφτείτε...
και ίσως το σκεφτείτε
στο πλαίσιο των πεποιθήσεών σας.
Πιστεύετε στον Θεό γιατί...
σας είπε κάποιος
σε μια εντυπωσιακή ηλικία...
ότι ο Θεός είναι αληθινός,
παρά τις αμφιβολίες...
όσο μεγαλώνατε, παρά...
το ότι βλέπατε στοιχεία για
το αντίθετο όλη σας τη ζωή;
Όταν ο πατέρας σου
έχασε τον έλεγχο του σώματός του...
πίστευες ότι ήταν το σχέδιο του Θεού
να του καταστρέψει την ζωή;
Ή συνέχισες να πιστεύεις σε κάτι...
που ξέρεις ότι δεν είναι αλήθεια
μόνο για να σου δώσει παρηγοριά...
γιατί φοβώσουν
για το τι μπορεί να σημαίνει...
αν ήταν όλα ψέματα;
Έβαλα το αρωματικό κερί στο τραπέζι
γιατί ήθελα να σκεφτείτε...
για τα πράγματα
που πιστεύετε...
μόνο και μόνο επειδή κάποιος
σας ζήτησε να τα πιστέψετε.
Μπορούμε...
να χρησιμοποιήσουμε το τηλέφωνό σας;
Παρακαλώ;
Δεν έχω τηλέφωνο.
Έχετε ένα πραγματικά
όμορφο σπίτι, κύριε Ριντ.
Είναι σαν εκκλησία εδώ μέσα.
Το φτιάξατε μόνος σας;
Η γυναίκα μου το έφτιαξε.
Θα φύγουμε...
από το πίσω μέρος
του σπιτιού σας.
- Τώρα, είναι εντάξει;
- Φυσικά.
Όπως ακριβώς είπατε,
είναι εντάξει...
και μπορούμε να φύγουμε, σωστά;
Σωστά.
Τι είναι;
Αδελφή Μπαρνς;
Αυτό είναι ένα υπόγειο.
Δεν φαίνεται να οδηγεί έξω.
Νομίζω ότι μπορείτε να
πείτε ότι είμαστε τελείως...
άβολα με την
κατάσταση αυτήν εδώ απόψε.
Λυπάμαι, αλλά δεν είπες
πριν από λίγο...
πως είδατε το εξωτερικό
του σπιτιού μου;
Τότε είδατε ξεκάθαρα
πως το πίσω μέρος του σπιτιού μου
προεξέχει σε έναν λόφο...
οπότε θα πρέπει να ξέρετε
ότι πρέπει να κατεβείτε...
για να βγείτε έξω.
Νομίζω πως θα ήταν καλύτερο
για εσάς...
και για όλους μας
αν μπορούσατε να μας βοηθήσετε...
να γυρίσουμε πίσω,
γιατί...
η Πρόεδρος της ενορίας μας,
ξέρει πού βρισκόμαστε.
Και τα υπόλοιπα άτομα
στην εκκλησία μας το ξέρουν...
και θα μας περιμένουν.
Και υπήρξαν αυτόπτες μάρτυρες,
έτσι δεν ήταν, αδελφή Μπαρνς;
Στο δρόμο μας για εδώ,
περάσαμε από ένα αστυνομικό;
Αστυνομία;
Σας υπόσχομαι...
ότι το έχετε πάει πολύ μακριά.
Σωστά.
Αλλά νομίζω ότι φοβόμαστε
γιατί είπατε ψέματα νωρίτερα.
Θέλετε να σας βοηθήσω;
Με ρώτησες νωρίτερα
αν θα έπρεπε...
να έχετε κάποια προτίμηση
ανάμεσα στις πόρτες.
Νομίζω ότι πρέπει.
Νομίζω ότι είναι κάτι...
που θα πρέπει να εξετάσετε
πολύ προσεκτικά...
και μετά να πάρετε
την σωστή απόφαση.
Θέλετε να σας βοηθήσω;
Ναι.
Εντάξει.
Τότε, σε παρακαλώ...
έλα να σταθείς εδώ.
Ελάτε και οι δύο.
Απλά εδώ.
Αυτό είναι.
Είναι μια απλή επιλογή.
Αλλά δεν πρέπει να γίνει απλά.
Χρειάζομαι να σκεφτείτε
πολύ, πολύ βαθιά...
και μετά να πάρετε
μια ειλικρινή απόφαση.
Έχετε παίξει ποτέ το παιχνίδι
των αδερφών Πάρκερ, την Μονόπολη;
Η Μονόποληαυτήν τη στιγμή
δημοσιεύεται σε 47 γλώσσες.
Την πουλάνε
σε περισσότερες από 114 χώρες.
Λένε ότι πάνω από ένα δισεκατομμύριο
άνθρωποι έχουν παίξει Μονόπολη.
Αλλά υποθέτω πως μόνο το
ένα κλάσμα αυτού του δισεκατομμυρίου...
την έχει πραγματικά τελειώσει.
Ίσως αυτό σας θυμίζει...
κάτι άλλο;
Απλά μια σκέψη.
Αυτό εννοούν οι περισσότεροι
όταν ακούνε την λέξη Μονόπολη.
Υπάρχουν τα πιόνια.
Ο καθένας έχει το αγαπημένο του.
Δεν θα σας πω το δικό μου.
Υπάρχουν τα παστέλ λεφτά
με διάφορες ονομασίες...
και φυσικά η φυλακή.
Τώρα, αυτό το επόμενο μέρος
είναι πολύ σημαντικό.
Έχετε παίξει ποτέ το επιτραπέζιο παιχνίδι
του 1904 που ονομάζεται:
Το παιχνίδι του ιδιοκτήτη;
Είναι σχεδόν πανομοιότυπο
με την Μονόπολη...
σε κάθε θεμελιώδη τρόπο.
Εκεί είναι η φυλακή.
Υπάρχει δωρεάν χώρος στάθμευσης.
Υπάρχουν πρόστιμα και τέλη.
Υπάρχουν ποινές αν μπείτε
στις περιουσίες των άλλων...
και ο απώτερος στόχος
του σχηματισμού μονοπωλίων...
είναι να αναγκάσετε τον
αντίπαλό σου να βγει εκτός παιχνιδιού.
Τι σχέση έχουν να κάνουν τα παιχνίδια
με το ότι θέλουμε να φύγουμε;
Τα πάντα.
Το παιχνίδι του ιδιοκτήτη
σχεδιάστηκε από..
την Αμερικανίδα φεμινίστρια,
Ελίζαμπεθ Μάγκι...
σχεδόν πριν
από τρεις δεκαετίες...
ώσπου ένας πωλητής θερμοσίφωνων
από τη Φιλαδέλφεια...
Αδελφή Μπαρνς,
άλλαξε το όνομα σε Μονόπολη...
και πούλησε το παιχνίδι
ως δικό του...
στους αδερφούς Πάρκερ το 1935.
Αυτός ο τύπος λεγόταν
Τσαρλς Ντάροου...
κι έγινε ο πρώτος εκατομμυριούχος
σχεδιαστής παιχνιδιών...
στην ιστορία του κόσμου,
ενώ η καημένη Ελίζαμπεθ Μάγκι...
πέθανε χωρίς να πιστωθεί ποτέ
τον αντίκτυπο...
που είχε στην αμερικανική κουλτούρα.
Σας μιλάω...
σχετικά με τις επαναλήψεις.
Χρειάζομαι να έχετε μια πολύ
βασική κατανόηση της επανάληψης...
γιατί θα κάνω μια πολύ
ανησυχητική διεκδίκηση απόψε.
Θα σας σφιχυεί κάπως το στομάχι...
και η καρδιά σας θα
χτυπάει πιο γρήγορα.
Θα σας αρρωστήσει.
Μπορεί ακόμη και να...
λυπάμαι πολύ γι' αυτό...
να σας κάνει να θέλετε...
να πεθάνετε.
Έχετε ξαναακούσει αυτό το τραγούδι;
Μόλις το παίξατε.
Όχι, εννοώ πριν από απόψε.
Διαφωνώ!
Νομίζω ότι το έχετε ακούσει
πολλές, πολλές φορές πριν...
αλλά θα επανέλθουμε σε αυτό.
Είστε ή δεν είσαι, μονοθεϊστές;
Ναι, πιστεύουμε στον Επουράνιο Πατέρα.
Εντάξει.
Υπάρχουν τρεις κύριες
μονοθεϊστικές θρησκείες...
ο Ιουδαϊσμός, ο Χριστιανισμός
και το Ισλάμ.
Τις αποκαλώ:
«Οι μεγάλες τρεις».
Ιουδαϊσμός...
η «Αυθεντική Έκδοση».
Ο χριστιανισμός.
«Η πιο δημοφιλής έκδοση».
και το Ισλάμ η «Νεότερη
Δεύτερη πιο δημοφιλής έκδοση».
Μπορώ να δω το Βιβλίο των Μόρμον,
σας παρακαλώ;
Θα σας το δώσω πίσω.
Σε ευχαριστώ.
Και τελικά, μετά από 800 χρόνια,
αυτό!
Μορμονισμός.
Η «Ανόητη σαλταρισμένη έκδοση».
Όλα αυτά είναι επαναλήψεις...
της ίδιας πηγής.
Αυτά τα κείμενα μοιράζονται
πολλούς από τους ίδιους χαρακτήρες...
και τις ίδιες
ιστορίες παρότι παρουσιάζονται...
με διαφορετικές έννοιες
και προοπτικές.
Οπότε όχι...
δεν θα δεχτώ να στέκεσαι εκεί...
και να μου λες ότι δεν
έχεις ακούσει ποτέ το...
Ο αέρας που αναπνέω
από τους Χόλις...
όταν ξέρω ότι έχεις ακούσε το
Creep από τους Radiohead.
Ναι, το έχεις.
Έλα τώρα.
Ναι;
Καλά!
Ξέρω ότι αυτά είναι πράγματα
που σκέφτεσαι αυτή τη στιγμή...
αλλά είναι και στίχοι
που αναγνωρίζεις, ναι;
Ναι;
Οι Χόλις υπέβαλαν μήνυση
λογοκλοπής κατά των Radiohead...
που αργότερα ήρθαν σε συμβιβασμό
αποδεικνύοντας...
ότι η μελωδία και ο ρυθμός
του Ο αέρας που αναπνέω...
εμφανίζονται στο Creep.
Πόσων χρονών είσαι;
19 ή 20;
Κάτι τέτοιο. Εντάξει.
Οπότε ίσως ξέρεις την
Λάνα Ντελ Ρέι...
η οποία σημειωτέον μηνύθηκε
από τους Radiohead...
για λογοκλοπή του Creep
στο τραγούδι της το 2017...
Get Free.
Επαναλήψεις.
Οι οποίες με την πάροδο του χρόνου...
μειώνουν το μήνυμα.
Αποκρύπτουν το πρωτότυπο.
Ο Ιουδαϊσμός είναι η μάνα
της μονοθεϊστικής θρησκείας.
Θα πρέπει, με μεγάλη διαφορά...
να έχει τον περισσότερο αριθμό από
ασκούμενα μέλη. Κι όμως...
αποτελεί μόνο 0,2%
του παγκόσμιου πληθυσμού.
Γιατί είναι αυτό;
Γιατί είναι το πρωτότυπο
λιγότερο δημοφιλής...
από την επανάληψη;
Είναι λιγότερο αληθινό
από τα άλλα;
Μιλάμε για θρησκεία
ή επιτραπέζια παιχνίδια ή μουσική;
Ναι.
Έχει τα λιγότερα μέλη
γιατί δεν διαφημίζεται.
Δεν έχει
άνθρωπους σαν εσάς...
να χτυπούν τις πόρτες...
να πουλάνε στους ανθρώπους
μια καλύτερη ζωή...
ένα καλύτερο επιτραπέζιο παιχνίδι,
ένα καλύτερο τραγούδι.
Το έχετε σκετεί ποτέ αυτό;
Πώς οι ιεραπόστολοι
είναι πραγματικά απλοί πωλητές...
για έναν οργανισμό;
Το προϊόν που πουλάτε
είναι μια ιδέα.
Μου χτυπάτε την πόρτα
και πουλάτε...
ίσως αγοράσω,
ίσως να μην αγοράσω.
Αυτοί είναι οι κανόνες όταν
σε προσκαλώ στο σπίτι μου.
Διαπραγματευόμαστε την
συναλλαγή των ιδεολογιών.
Και αυτό που προσπαθώ
να σας πω απόψε...
είναι ότι έχω μια ιδέα που
θα ήθελα να σας πουλήσω.
Το επιχείρημά μου
είναι ότι τα ιερά κείμενα...
που σεβόμαστε...
είναι απλώς μυθολογικές
επαναλήψεις ιστοριών...
που οι αρχαίοι έλεγαν μεταξύ
τους για αιώνες.
Δεν είναι αλήθεια ή αληθινά
με οποιαδήποτε κυριολεκτική έννοια.
Είναι απλώς ένας αγωγός
σε μια πιο αρχαία αλήθεια.
Η ιστορία ενός σωτήρα...
που γεννήθηκε από μια παρθένα...
που μπορούσε να κάνει θαύματα...
και που αναστήθηκε υπερφυσικά...
ήταν μια πολύ δημοφιλής ιστορία
για τουλάχιστον χίλια χρόνια...
πριν γεννηθεί ο Ιησούς.
Η μία από αυτές έχει ξανθά μαλλιά...
κι η άλλη είναι μελαχρινή
και είναι παρόμοια ντυμένες.
Όχι.
Δεν σταμάτησαν από εδώ ποτέ.
Ο Μίθρας έκανε θαύματα
κι είχε το στίγμα του σταυρού.σταυρού.
Ο Ώρος, περπάτησε στο νερό,
σταυρώθηκε και είχε 12 μαθητές.
Ο Κρίσνα, ήταν ξυλουργός,
γεννημένος από παρθένα...
βαφτίστηκε σε ένα ποτάμι,
αναστήθηκε από τους νεκρούς...
και ανέβηκε στον ουρανό.
Αυτή η μικρή γκαλερί
απεικονίζει 12 θεούς...
που γεννήθηκαν
στις 25 Δεκεμβρίου...
και όλοι τους προϋπήρχαν
της ύπαρξης του Ιησού.
Συγνώμη...
αλλά είναι αδύνατο
να αγνοήσετε την επιρροή...
της μιας αφήγησης στην άλλη...
ή να αγνοήσετε το γεγονός
ότι όλες αυτές οι ιστορίες...
επαναλαμβάνονται στον...
Πόλεμος των ’στρων
Η Αόρατη Απειλή.
Μπορείτε να φανταστείτε
χιλιάδες χρόνια από τώρα...
οι άνθρωποι να δέχονται τοn Zar Zar...
ως σημαντικό
θρησκευτικό πρόσωπο;
Ορίστε;
Τον Jar Jar Binks.
Jar Jar! Εγώ είμαι.
Δεν πειράζει.
Είναι όλα τρομακτικά, έτσι;
Συγνώμη.
Είναι.
Είναι όλα...
τρομακτικά.
Εγώ φοβάμαι.
Φοβάμαι και μόνο που το λέω
δυνατά.
Αν ο Θεός είναι αληθινός και μας
βλέπει όταν αυνανιζόμαστε...
και έχει τόσο εύθραυστο εγωισμό
που μας βοηθάει μόνο...
όταν τον ικετεύουμε
και τον λούζουμε με επαίνους...
και μισεί τους ομοφυλόφιλους...
που είναι αυτό που
Εκείνος τους έφτιαξε να είναι...
τότε, αυτό είναι τρομακτικό.
Αν δεν υπάρχει Θεός...
και είμαστε απλώς
μικροσκοπικά μυρμήγκια...
που πλέουμε πάνω σε ένα βράχο
μέσα στο διάστημα...
χωρίς θεϊκό σκοπό και καμία ελπίδα
για να πετύχουμε την αιώνια ζωή...
τότε...
είναι και αυτό τρομακτικό.
«Είτε η εκκλησία είναι αληθινή
ή είναι απάτη».
«Είναι η εκκλησία
και η βασιλεία του Θεού...
ή δεν είναι τίποτα».
Συμφωνείτε με αυτό;
Θα βοηθούσε αν σας έλεγα πως
αυτός είναι ο Γκόρντον Μπι. Χίνκλει...
ο 15ος Πρόεδρος
της εκκλησίας σας.
- Συμφωνείτε με τον Γκόρντον;
- Ναι.
Το περίμενα.
’ρα είτε είναι όλα αλήθεια...
είτε τίποτα από αυτά
δεν είναι αλήθεια, ναι;
Ναι.
Καλώς.
Τότε θέλω
να διαλέξετε ποιά πόρτα...
θα περάσετε
με βάση την πίστη σας.
Δηλαδή...
μας ζητάς...
για να το σκεφτούμε βάση
της πίστη μας στην εκκλησία;
Είναι αυτός ένας παράγοντας που
θα αντιστοιχεί στο αν θα πάμε σπίτι;
Σας ζητάω να διαλλέξετε
ανάμεσα στην πίστη...
και στην δυσπιστία.
Ο δικός μου ισχυρισμός είναι ότι και οι
10.000 επαληθευμένες θρησκείες...
που υπάρχουν στον κόσμο σήμερα...
είναι τόσο τεχνητές
όσο κι η συμβολική εκκλησία...
όπου στέκεστε αυτή τη στιγμή.
Είναι μια φάρσα.
Δεν υπάρχει τίποτα ιερό εδώ.
Το θρησκευτικό σας κείμενο
είναι απλά ένα στολίδι...
τόσο κούφιο
και τόσο καπιταλιστικό...
όπως αυτά τα γελοία παιχνίδια.
Θέλω να ξέρω
τι θα μας συμβεί...
- πριν επιλέξουμε.
- Δεν ξέρω καν...
πώς να ξεκινήσω για να σου
απαντήσω σε αυτή την ερώτηση...
αν δεν έχει συμβεί ακόμα.
Κύριε Ριντ...
μας παρουσιάσατε
πολλά ενδιαφέροντα σημεία.
Νομίζω ότι μπορούμε να παραδεχτούμε
ότι είστε πολύ έξυπνος άνθρωπος...
και έχουμε ακόμα
πολλά να μάθουμε.
Με αυτό λοιπόν,
θα ήθελα να συμφωνήσω...
πως...
μας πείσατε...
και θα θέλαμε να φύγουμε...
μέσα από την πόρτα της δυσπιστίας
και να πάμε σπίτι τώρα.
Σωστά, αδελφή Μπαρνς;
Αδελφή;
Αδελφή Μπαρνς;
Νομίζω ότι πρέπει να ακούσουμε
τον σούπερ τακτοποιημένο...
και στοχαστικό μας οικοδεσπότη
και να επιλέξω την σωστή πόρτα;
Ξέρεις, να διαλέξουμε
την «σωστή» (δεξιά);
Όπως μας έμαθαν στην σχολή;
Δεν πρόκειται...
ότι κι αν του πεις.
Δεν θα μας αφήσει να φύγουμε...
μόνο και μόνο επειδή
παραδεχόμαστε ότι έχει δίκιο.
Ας φύγουμε από εδώ
όσο ο οικοδεσπότης μας...
είναι αρκετά ευγενικός
να μας αφήσει να φύγουμε.
Νομίζω μας μελετάει.
Νομίζω ότι θέλει να μάθει
κάτι για εμάς...
με βάση ποια πόρτα θα ανοίξουμε.
Αυτό είναι το παιχνίδι;
Κάποιος ξύνει το λαιμό του
και παρακολουθεί.
Λέμε το λάθος πράγμα και
σκοντάφτει στα λόγια του.
Μια φλόγα κεριού τρεμοπαίζει
και τραβάει την προσοχή του.
Τι έψαχνες;
Τι βρήκες;
Αν έχω δίκιο...
τότε το μόνο πράγμα
που έχει σημασία τώρα...
είναι αυτό που πραγματικά πιστεύουμε.
Και επειδή νομίζω
η ρητορική σου είναι λεπτή,
και το πλασάσμα της αλληγορικής
πώλησης των επιτραπέζιων παιχνιδιών...
είναι κάπως προσβλητικό.
Δηλαδή, ρώτησες
γιατί ο Ιουδαϊσμός συνιστά μόνο...
ο 0,2% του παγκόσμιου πληθυσμού...
αλλά δεν σταμάτησε ούτε
καν στο Ολοκαύτωμα.
Δεν κάνεις καμία παραδοχή
της θρησκευτικής δίωξης...
που έχουν αντιμετωπίσει
οι Εβραίοι.
Το χρησιμοποιείς απλώς για να επιτεθείς
στους ιεραπόστολους.
Και μετά,
προσπερνάς το γεγονός...
ότι τίποτα από αυτά δεν
απευθύνεται στο Ισλάμ...
καθώς οι μουσουλμάνοι δεν πιστεύουν
πως ο Χριστός αναστήθηκε.
Και μετά, επισημαίνεις
όλες τις ομοιότητες...
αυτών των μυθολογικών θεών
με τον Ιησού...
αλλά προσπερνάς όλες τις
καταφανείς διαφορές!
Ένας από αυτούς τους τύπους
έχει ένα αναθεματισένο κεφάλι πουλιού!
Δεν νομίζω...
ότι η άποψή μου...
ταιριάζει σε πίστη ή δυσπιστία.
Νομίζω ότι υπάρχει
ένα ολόκληρο φάσμα...
που το παιχνίδι σου, παραμελεί.
’ρα δεν έχει σημασία
αυτό που πιστεύω, έχει;
Αδελφή Πάξτον, εσύ ακόμα
πιστεύεις στον Θεό;
Ναι.
Τότε ας φύγουμε από εδώ.
Ας είμαστε αληθινες
και ειλικρινείς...
και ας αφήσουμε τον Θεό να
αποφασίσει αυτός τι θα απογίνουμε μετά.
Εντάξει, φεύγουμε τώρα.
Σας ευχαριστώ
για όλη την καθοδήγησή σας...
και ευχαριστώ
που μας αφήνετε να φύγουμε.
Θα έρθεις κι εσύ;
Αδελφή...
Είναι εντάξει.
Ένα βήμα τη φορά.
Θα πάμε αργά.
Αδελφή Μπαρνς,
δεν υπάρχει τίποτα.
Είναι όλα μπλοκαρισμένα.
Τι νομίζεις ότι θέλει;
Θα μας κρατήσει εδώ για πάντα;
Όχι, είναι πολύ έξυπνος.
Ξέρει πως ο Γέροντας
θα μας γυρέψει και...
που σημαίνει ότι είτε θα μας
αφήσει να φύγουμε ή θα μας...
σκοτώσει.
Από εδώ και πέρα αν έρθει α μας
πει κάποιο φιλοσοφικό επιχείρημα...
με το οποίο δεν συμφωνούμε,
τον προκαλούμε.
Τον κάνουμε να σκεφτεί.
Δεν χρειάζεται να μας πλανεύει.
Μπορεί να μην του είμαστε
μια σωματική απειλή...
αλλά μπορούμε να του
είμαστε μια διανοητική.
Νομίζω ότι αυτό το παράθυρο
έχει ένα κλουβί από πάνω του.
Έχεις δίκιο.
Έρχεται.
Πάρτο αυτό.
Πάρτο και βάλτο πίσω.
Αν συμβεί κάτι, παίρνεις αυτό...
και τον μαχαιρώνεις στο λαιμό όσο πιο
δυνατά και γρήγορα μπορείς.
- Όχι! Όχι, όχι!
- Πρέπει να το κάνεις εσύ.
Εμένα με παρακολουθεί πολύ προσεκτικά.
- Δεν θα περιμένει ότι θα το κάνουμε.
- Αδερφή, όχι!
Λοιπόν, ας έχουμε μια κωδική λέξη.
Εντάξει;
Αν πω μαγικά εσώρουχα...
αυτό σημαίνει μαχαίρωσε τον.
Εντάξει;
Έρχεται.
Μαγικά εσώρουχα.
Αυτή είναι η κωδική λέξη. Εντάξει;
Κύριε Ριντ;
Κυρία Ριντ;
Εσύ είσαι;
Τι της συμβαίνει;
Κύριε Ριντ;
Πού είσαι;
Όχι.
Έπρεπε να είμαι σίγουρος
πριν σας την συστήσω.
Σίγουρα για τι πράγμα;
Είστε τώρα υπό την παρουσία...
ενός ζωντανού προφήτη του Θεού.
Ο λόγος που σας προσκάλεσα
στο καταφύγιό μου απόψε...
είναι επειδή μου έχουν δείξει ένα θαύμα.
Πιστεύω πως αυτό
το θαύμα είναι μια απόδειξη...
πως όλες οι γνωστές θρησκείες
είναι αποδεδειγμένα ψευδείς...
και μόνο μια αρχαία ηχώ
έι κάτι αληθινό.
Χρειάζομαι ένα μάρτυρα..
εσάς, για να επαλεύσετε πως
το θαύμα είναι πραγματικό.
Τώρα, η οικογενειακή μας συνταγή
για πίτα βατόμουρου είναι,
Νομίζω ότι είναι παραδοσιακό.
Τα συστατικά περιλαμβάνουν
βούτυρο, αλεύρι, άμυλο καλαμποκιού..,
ζάχαρη, λεμόνι,
βατόμουρα, φυσικά...
αλλά απόψε έχω συμπεριλάβει
πίσης λίγο λυκόζουμο...
και λίγη μπελαντόνα.
Που σημαίνει ότι σε λίγη ώρα
από τώρα...,
ο Προφήτης θα είναι νεκρός
από την κατανάλωση της πίτας.
Τότε...
θα γίνετε μάρτυρες ενός θαύματος.
Με τη χάρη του Θεού...
θα αναστηθεί.
Τώρα, νιώστε τον σφυγμό της, παρακαλώ.
Κι οι δυο σας.
θέλω να νιώσετε τον σφυγμό της τώρα!
Αναγνωρίστε, σας παρακαλώ...
πως η καρδιά της έχει
σταματήσει την άντληση.
Ξέρετε πώς να το κάνετε αυτό;
Δείκτης και μεσαίο δάχτυλο
στο πλάι του λαιμού...
στην μαλακή, κοίλη περιοχή,
ακριβώς δίπλα στην τραχεία.
Και οι δύο σας, παρακαλώ, σηκώστε
το κεφάλι της για να βεβαιωθείτε.
Κουνήθηκε!
Αυτό ήταν
απλώς ένας καταλυτικός σπασμός.
Είναι ζωντανή!
Όχι! Όχι, όχι. Όχι ακόμα.
Χημικές ουσίες που απελευθερώνονται
στο σώμα της.
Αναγνωρίστε, παρακαλώ,
ότι δεν υπάρχει παλμός.
Αναγνωρίστε!
- Όχι. Δεν έχει σφυγμό.
- Δεν έχει.
Ευχαριστώ.
Αναγνωρίστε πως δεν αναπνέει πια.
Νιώθετε κάποια ανάσα;
Όχι. Όχι.
- ’ρα είναι νεκρή.
- Ναι.
Εντάξει.
Ευχαριστώ.
Λίγο ακόμα και θα
δείτε μια ανάσταση.
Θα επιστρέψει και θα μας πει
τι είδε στη μετά θάνατον ζωή.
Έχει μετακινηθεί η Προφήτης;
Όχι.
Γεια;
Όχι. Όχι.
Εντάξει.
Απλώς λίγο ακόμα.
Απλά λίγο ακόμα.
Οι Πρεσβύτεροι;
- Ουρλιάζουμε.
Αλλά όχι μέχρι να
απαντήσει στην πόρτα.
- Επιστρέφει.
- Φώναξε! Φώναξε!
Έρχομαι!
Συγνώμη!
Ήμουν στο πίσω μέρος.
- Όχι, συγγνώμη που σας ενοχλώ.
- Όχι.
Είμαι απλώς στη γειτονιά
κι αναζητώ...
δύο νεαρές κυρίες
από την εκκλησία μου.
Είναι όλα καλά;
Δεν μας ακούν.
Είμαι σίγουρος πως
όλα είναι καλά...
απλώς αναρωτιόμουν
αν...
σταμάτησαν από εδώ.
Λυπάμαι που στο λέω, είσαι ο πρώτος που
μου χτυπάει το κουδούνι σήμερα.
- Το είδες αυτό;
- Είναι κλειδωμένο.
Βοήθησέ με.
Μπορούμε να τραβήξουμε το χαλί.
Τα σπίρτα.
Ανάβουμε φωτιά...
και ρίχνουμε τον καπνό στον
σωλήνα ομιλίας για να βεβαιωθούμε...
πως ο Γέροντας ξέρει
ότι είμαστε εδώ.
Εντάξει, αλλά ζήτησες...
περισσότερες πληροφορίες
για την εκκλησία, σωστά;
Για ποια εκκλησία;
Η Εκκλησία του Ιησού Χριστού
των Αγίων των Τελευταίων Ημερών.
Ναι, ναι, ναι, ναι.
Τράβηξε προσεχτικά.
Υπάρχει κάποιος άλλος τρόπος
που μπορώ να βοηθήσω;
Θέλεις να χρησιμοποιήσεις το
τηλέφωνό μου, να καλέσεις την αστυνομία;
- Θα μπορούσα να πάρω το παλτό μου...
- Όχι, όχι. Δεν πειράζει.
και να έρθω να σε βοηθήσω
να ψάξεις.
Όχι, όχι, όχι, όχι, όχι.
Είμαι σίγουρος ότι δεν είναι μακριά.
Ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Εντάξει, καλή τύχη.
Ναι, το εννοώ.
Εντάξει.
Όχι.
Έρχεται!
Ναι; Ναι; Καμία τύχη;
Κουνήθηκε.
- Τι εννοείς;
- Όταν φύγαμε.
Οχι, δεν θυμάσαι καλά.
Δεν έχει κουνηθεί καθόλου.
Το κεφάλι της είναι διαφορετικό.
- Εκεί ήταν!
- Όχι δεν ήταν!
Αδερφή, δεν είναι όπως
την θυμάμαι. Σε παρακαλώ!
Σε παρακαλώ, έλα!
Βοήθησέ με!
Κρατήστε το μανίκι ψηλά.
Θα ήταν παράλειψη αν δεν
σας έκανα μια ερωτηση.
Έχετε πάρει αυτό το βιβλιαράκι;
Δεν έχω...
αλλά θα του ρίξω μια ματιά.
Δοκίμασε ένα άλλο.
Το ξέρω.
Συγκεντρώσου.
Πιο γρήγορα.
Ο οργανωτής...
λέει... το όνομά μου.
Λευκά... σύννεφα.
Όχι... Παράδεισος.
Αποσυνδέουν...
τον εγκέφαλό μου.
Δεν...
είναι...
πραγματικός.
Και, σε ευχαριστούμε, Προφήτη.
Είμαστε πολύ ευγνώμονες για το
πέρασμά σου στην άλλη πλευρά.
Η προφητεία σου θα καταγραφεί
στα λειτουργικά μας κείμενα.
Έλα. Πρέπει να είσαι εξαντλημένη.
Πιάσε το χέρι μου.
Λοιπόν, τώρα.
Βλέπετε, αυτό είναι μάλλον
ενδιαφέρον γιατί...
Ξέρω ότι μία από εσάς
έχει πει ψέματα...
από την στιγμή που πρωτοήρθατε.
Και ξέρετε πως το ξερω;
Με συγχωρείτε, μπορώ να...
μπορώ να το πάρω αυτό;
Το ξέρω εκ των υστέρων...
ότι η φωτιά αντιδρά
στην καθεμία από εσάς.
Α.
Β.
Ναι. Μία από εσάς έχει
ένα πολύ, πολύ...
πολύ μεγάλο μυστικό,
αλλά θα μάθουμε περισσότερα σύντομα.
Θα υπάρχει το πριν
δεις μια γυναίκα να πεθαίνει...
και να επιστρέφει στη ζωή
και θα υπάρχει και το μετά.
Θα γραφτούν βιβλία
σχετικά με αυτό.
Διάλεξε λοιπόν τα λόγια σου
πολύ προσεκτικά όταν ρωτάω...
τι είδατε;
Πες μου. Πες μου τι είδες.
Πώς μπόρεσε και...
Δεν ξέρω...
Και αν δεν είδες κάτι
κάτι υπερβατικό...
πρέπει οπωσδήποτε να μου το πεις.
- Δεν ξέρω.
- Γιατί αν κάνω λάθος...
πρέπει να το ακούσω.
Γι' αυτό είστε εδώ.
Είναι ένα επινοημένο πείραμα.
Είμαστε κρατούμενες σας!
Δεν έχει νόημα...
- Είμαστε όλοι μαζί κρατούμενοι.
- ...για να έχουμε άποψη!
Πρέπει να ξέρεις μέχρι τώρα
ότι ο καθένας μας μπορεί να φύγει...
όποτε θέλει,
αλλά γιατί να θέλουμε,
μετά από αυτό που είδαμε;
Το είδα. Το είδα.
Την άκουσα να περιγράφει
αυτό που βίωσε στην άλλη πλευρά.
Ωραία!
Τι άκουσες;
Είπε ότι υπήρχε ένας οργανωτής...
- Ναι. Ναι.
- Εννοούσε άγγελος;
Είχε μια αίσθηση αποσύνδεσης.
Μια αίσθηση ότι κάτι
δεν ήταν αληθινό.
Αυτό είναι όλο;
Τώρα λοιπόν ξέρετε.
Τώρα, ξέρουμε;
Ναι, τώρα, ξέρετε.
Ξέρω;
Μπορώ να σου δείξω τον Θεό.
Αν είσαι διατεθειμένη να πεθάνεις.
Μπορεί να είναι ανώδυνο.
Μπορεί να είναι προσωρινό.
Όπως η Προφήτης,
μπορείς να επιστρέψεις.
Δεν χρειάζεται να είναι
καθόλου τρομακτικό.
θα σου πω... θα σου πω
τι είναι τρομακτικό.
Το να μην ξέρεις, είναι τρομακτικό!
Από πού ερχόμαστε;
Τι κάνουμε εδώ;
Ποιός είναι ο σκοπός μας;
Ο τρόμος αυτών των ερωτήσεων
είναι ο λόγος που υπάρχουν οι θρησκείες.
Μπορώ να σου απαντήσω
αυτές τις ερωτήσεις.
Μπορώ να σου δώσω μια παρηγοριά
που καμία θρησκεία στον κόσμο..
είναι ικανή να σου δώσει.
Όλα έχουν νόημα πλέον.
Ρωτάω τον εαυτό μου
όλη νύχτα...
για το πως θα μας σκοτώσει θα είναι
δική μας ιδέα;
Αδελφή Μπαρνς, είσαι μπερδεμένη.
Το ξέρω. Δεν μπορώ να πω
αν παίζεις σκάκι ή πούλια.
Μονόπολη!
Έλα, ήταν ακριβώς εκεί.
Δεν μας έδειξες ένα θαύμα.
Εντάξει, τι σου έδειξα;
Αυτό δεν ήταν θαύμα.
Εσύ το λες.
Τι σου έδειξα;
Αυτό δεν ήταν θαύμα!
Ήταν ένα μαγικό κόλπο.
Ένα μαγικό κόλπο;
Θέλεις να μάθεις γιατί
δεν μιλάμε για το Τάκο Μπελ;
Με σκότωσε
όταν ήμουν τεσσάρων ετών.
Πενήντα άτομα νοσηλεύτηκαν
από επιδημία E. coli.
Τα παιδιά στο σχολείο
με φώναζαν Τάκο Χελ...
γιατί ήμουν κλινικά νεκρή...
ενώ οι γιατροί χειρουργούσαν
στα νεφρά μου.
Όταν ήμουν νεκρή...
είδα ακριβώς αυτό που περιέγραψε
η προφήτης σου.
Ένα εκτυφλωτικό λευκό φως...
σύννεφα, αλλά όχι τον Παράδεισο,
μια αίσθηση της επιθυμίας να επιστρέψω...
μια αίσθηση ότι η κατάσταση της
πραγματικότητας δεν ήταν αληθινή.
Αυτό δεν ήταν προφητεία.
Αυτό ήταν μια παραλίγο
επιθανάτια εμπειρία.
Όταν το οξυγόνο
φεύγει από τον εγκέφαλό σου...
ή η καρδιά σου σταματά να αντλεί
αίμα, το μυαλό σου...
δημιουργεί απίστευτα πράγματα.
Νομίζω ότι κρατάς αυτή τη γυναίκα...
στα όρια του θανάτου
για να της κάνει ερωτήσεις...
περί ανούσιων παραισθήσεων...
για να μπορέσεις να τεκμηριώσεις
την ιδέα σου...
για το ποιά είναι η μία
και μοναδική αληθινή θρησκεία.
Γνωρίζεις...
πως όταν θυμηθείς κάτι...
πραγματικά το μόνο
που θυμάσαι...
είναι η τελευταία φορά που θυμήθηκες
αυτή η εμπειρία;
Στην πραγματικότητα δεν
αναπολείς το γεγονός.
Έτσι η ανάμνηση του θανάτου σου
στο Τάκο Μπελ...
δεν πρόκειται πραγματικά
ότι πέθανες...
αλλά είναι η μνήμη
της μνήμης...
της μνήμης
της μνήμης της μνήμης...
σταματήστε με, θα συνεχίσω.
Οπότε θυμάσαι
μια ψευδής συσχέτιση...
με την εμπειρία που μόλις
έγινες μάρτυρας.
Αλλά αυτό,
αυτό συμβαίνει αυτή τη στιγμή!
Γι' αυτό νομίζω,
Αδελφή Μπαρνς, Αδελφή Πάξτον...
που πραγματικά χρειάζεσαι
να δώσετε προσοχή...
γιατί σας υπόσχομαι...
πως δεν μιλάμε
για ένα μαγικό κόλπο.
Όχι,
Μιλάμε
για μαγικά εσώρουχα...
Βοηθήστε με! Βοήθεια!
Θα επιστρέψει σε εμάς!
Το υπόσχομαι!
Αδελφή Πάξτον,
μη φοβάσαι!
Θα ξανασηκωθεί.
Προκάλεσέ τον...
σε αντιπαράθεση.
Προκάλεσέ τον.
Έλα τώρα, Αδελφή Β.
Καλα ξυπνητούρια!
Όχι, δεν είναι αυτό.
Δεν είναι αυτό.
Αυτό είναι ένα... μοχθηρό κουτάβι.
Ας κάνουμε αυτό.
Από στιγμή σε στιγμή.
Κάνε ένα απο τα ηχητικά σου, μαι;
Λυπάμαι πολύ.
Κάτι δεν πάει καλά.
Τώρα ανησυχώ...
πως δεν θα...
επιστρέψει πίσω σε εμάς.
Ναι.
Εδώ είναι.
Όχι, δεν είναι.
Αυτή ήταν μια φλέβα.
Το εμφύτευμα.
Γι' αυτό δεν μπορεί
να επιστρέψει πίσω σε εμάς.
Ρίξε μια ματιά!
Λυπάμαι πολύ.
Αλλά η αδελφή Μπαρνς,
είναι ένα πρόγραμμα.
Δεν είναι αληθινή.
Ξέρεις τι την πρόδωσε;
Τα κεριά.
Τι λέτε;
Δεν καταλαβαίνω.
Όχι, όχι, το ξέρω.
Το ξέρω. Το ξέρω.
Πώς θα μπορούσες άλλωστε;
Μπορείτε να μου το εξηγήσετε;
Είσαι, αδελφή Πάξτον...
γνώριμη με την
ταοϊστική έννοια...
«Το όνειρο της πεταλούδας»;
Μια πεταλούδα...
Μια πεταλούδα χτυπά τα φτερά της
και προκαλεί τυφώνα;
Ήτοι
«Το φαινόμενο της πεταλούδας».
Συνηθισμένο λάθος. Όχι.
«Το όνειρο της πεταλούδας»...
αφορά ένα αρχαίο
Κινέζο φιλόσοφο...
που έκανε στον εαυτό του
την παρακάτω ερώτηση.
Ήμουν ένας άνθρωπος που ονειρευόταν
μια πεταλούδα ή είμαι τώρα...
μια πεταλούδα που ονειρεύεται
ότι είναι ένας άνθρωπος;
Έλα και κάτσε.
Έλα. Εδώ.
Αυτό είμαστε εμείς.
Εσύ κι εγώ μόνοι μαζί.
Αυτή ήταν η Μπαρνς.
Αντίο, Μπαρνς.
Έχω έρθει σε μια
σκοτεινή συνειδητοποίηση...
ότι υπάρχουμε μέσα σε
μια προσομοίωση τόσο προχωρημένη...
που δεν μπορούμε να καταλάβουμε την
διαφορά μεταξύ της πραγματικής ζωής...
και του τεχνητού ονείρου.
’κουσες την Προφήτη.
Είπε, «Δεν είναι αληθινό».
Βλέπεις, η δυναμική της φωτιάς
είναι πολύ δύσκολο να αποδοθεί.
Έχω παρατηρήσει πως αυτή η ανωμαλία
και την συμπεριφορά του...
όταν αλληλεπιδρά
με προσομοιωμένα NPC...
σαν την καημένη δύστυχη αδελφή Β.
Δεν μπορούσε να επιστρέψει σε εμάς,
αλλά όταν πεθάνεις εσύ...
το δάχτυλο σου, παρακαλώ,
θα περάσεις από το θάνατο...
και θα ξυπνβήσεις...
στον πραγματικό κόσμο.
Τι πιστεύεις;
Ναι, όχι, ίσως;
Αυτό είναι μια θεωρία.
Λοιπόν ναι, είσαι ευσπρόδεκτη να...
αμφισβητήσεις την θεωρεία μου.
Μου αρέσει αυτό.
Πήγαινε για αυτό.
Δεν νομίζω πως
αυτό είναι ένα μικροτσίπ.
Νομίζω ότι είναι αντισυλληπτικό.
Ένα... εμφύτευμα ελέγχου των γεννήσεων.
Πες μου, έχεις γνωρίσει ποτέ σου...
μία Μορμόνο ιεραπόστολο
που ήταν αντισυλληπτική;
Είπε η «Αδελφή Μπαρνς».
πως ήταν σε αντισύλληψη;
Η εκκλησία μας θα την έκανε
να νιώσει ντροπή γι' αυτό...
και θα ήταν
πολύ ντροπιασμένη.
Η θεωρία της προσομοίωσης είναι...
«Υπόθεση», σε παρακαλώ.
Συγνώμη, δεν έχει σημασία.
Η υπόθεση προσομοίωσης...
δεν είναι ελεγχόμενη, έτσι;
Όχι, είναι θέμα πεποίθησης,
όπως κάθε θρησκεία.
Είτε το πιστεύεις,
πράσινη πόρτα...
ή δεν το πιστεύεις,
μωβ πόρτα.
Με όλο τον σεβασμό,
εγώ...
δεν το πιστεύω.
Δεν είμαι αρκετά έξυπνη για
να πω το γιατί, απλά δεν το πιστεύω.
Πιστεύεις στο θαύμα
που σου έδειξα;
Ναιί.
- Ναι;
- Αρχικά.
Αλλά τώρα;
Νομίζω ότι συνέβη κάτι απόψε
που δεν το περίμενες.
Αισθάνομαι σαν να αυτοσχεδιάζεις...
προσπαθώντας να με πείσει
για μια θεωρία προσομοίωσης...
κάτι που δεν κολλάει.
Έχω δίκιο;
Με ρωτάς εσύ αν έχεις δίκιο
πως αυτοσχεδιάζω...
ή έχεις δίκιο
ότι η υπόθεση προσομοίωσης...
δεν κολλάει;
Ναι.
Κόλλα πέντε.
Δηλαδή, στην πραγματικότητα,
συμφωνείς με την φίλη σου.
Νομίζεις ότι οη Προφήτης
είχε απλώς παραισθήσεις...
βιώνοντας μια παρολίγο
επιθανάτια εμπειρία.
Όχι.
Νομίζω ότι άλλαξες τα σώματα.
Απλώς δεν έχω
κατάλαβει το πώς ακόμα.
’λλαξα...
τα σώματα;
Το κουδούνι χτύπησε
όταν ο Γέροντας έφτασε εδώ.
Που μας τράβηξε την προσοχή
προς τις σκάλες.
Θα ήσουν
ετοιμασμένος για αυτό.
Όταν επιστρέψαμε κάτω...
παρατήρησα ότι η γυναίκα δεν ήταν
στην ίδια θέση με πριν.
Ήταν παρόμοιο...
Το κεφάλι της είναι διαφορετικό.
Αλλά δεν ήταν ακριβώς το ίδιο.
Νομίζω ότι μια άλλη γυναίκα
που της έμοιαζε ακριβώς...
μπήκε στο υπόγειο μέσα από κάποια
κρυφή πόρτα ή κάτι τέτοιο...
πέταξεε το πτώμα της και στη συνέχεια
πήρε τη θέση της στο τραπέζι.
Κατάλαβα.
Και μετά,
μόλις κατεβήκαμε κάτω...
διάβασε μια σεναριακή προφητεία
που εσύ της ετοίμασες.
Εκτός από το τελευταίο
πράγμα που είπε ήταν...
«Δεν είναι αληθινό».
Δεν είναι... αληθινό...
Ίσως προσπαθούσε να μας πει
ότι το θαύμα δεν ήταν αληθινό.
Καταλαβαίνεις τι εννοώ όταν λέω...
πως έγινε κάτι
που δεν το περίμενες;
Νομίζω ότι της έδωσες το σενάριο
και βγήκε εκτός σεναρίου...
και τώρα προσπαθείς
να την καλύψεις.
Λοιπόν, αν έχεις δίκιο,
τότε...
θα έπρεπε να υπάρχει άλλος τρόπος
να μπεις στο υπόγειο, ναι;
Να ρίξουμε μια ματιά;
Δεν νομίζω ότι υπάρχει.
Όχι.
Δεν τα πάω πολύ καλά...
Αδελφή Πάξτον.
Εκτός...
Που σημαίνει ότι...
θα πρέπει να υπάρχει
ένα πτώμα εκεί κάτω...
αν είχες δίκιο, ε;
Σωστά.
Πώς θα δοκιμάσεις την θεωρία σου;
Δεν ξέρω.
Αλλά θα πας
σε εκείνη την τρύπα και...
θα κοιτάξεις αν υπάρχει
κάποιος εκεί κάτω;
Αν πρέπει.
Γιατί θα το έκανες:
Επειδή θέλω
να μάθω την αλήθεια...
και γιατί είναι η μόνη διέξοδος.
Ρόμπερτ Φροστ;
Swamp Thing.
Μην μπεις σε αυτό το κελάρι...
εκτός αν είσαι προετοιμασμένη..
να ανακαλύψεις την μία
και αληθινή θρησκεία.
Το ήξερα.
Συγνώμη για το κρύο.
Το έχεις καταλάβει ακόμα;
Νομίζω πως ναι.
Τι είναι λοιπόν;
Ποιά είναι η μία,
αληθινή θρησκεία, αδελφή Π;
Όταν φτάσαμε για πρώτη φορά...
μας άφησες μόνες
στο σαλόνι σου.
Πιστεύαμε ότι μιλούσες
στη γυναίκα σου...
αλλά έκανες κάτι άλλο.
Όντως.
Πήρες ένα κλειδί από το παλτό
της αδελφής Μπαρνς...
βγήκες έξω να ξεκλειδώσεις
τα ποδήλατά μας και να τα κρύψεις.
Παρατήρησα ότι τα μαλλιά σου ήταν βρεγμένα
όταν επέστρεψες πίσω...
με τα ποτά, σαν να ήσουν
έξω στην καταιγίδα.
Το έκανες αυτό, υποθέτω,
γιατί δεν ήθελες...
ο Γέροντας να βρει τα ποδήλατά μας
όταν γύρισε αναζητώντας μας.
Υπήρχε όμως και κάτι άλλο
στο μυαλό σου.
Υπήρχε.
Έβαλες πίσω το
κλειδί του ποδηλάτου...
αλλά σε λάθος τσέπη.
Πιστεύαμε ότι ήταν ένα
λάθος που έκανες.
Το κλειδί.
Αλλά τώρα ξέρω ότι δεν ήταν.
Γιατί;
Έδωσες την κλειδαριά του ποδηλάτου
σε έναν από τους προφήτες σου...
και του έδωσε εντολή να κλειδώσει
την τελευταία πόρτα του κελαριού μαζί του.
Αλλά γιατί, γιατί, γιατί;
Γιατί το έκανα αυτό;
Γιατί ήθελες να ξέρω...
πως ο μόνος λόγος που
στέκομαι εδώ αυτή τη στιγμή...
είναι γιατί είναι ακριβώς
το σημείο που θέλεις να στέκομαι.
Δεν είμαι εδώ
γιατί επέλεξα να είμαι.
Είμαι εδώ γιατί με έκανες
να το επιλέξω να είμαι.
Γιατί θέλεις να πιστέψω πως
η μία και αληθινή θρησκεία είναι...
ο έλεγχος.
Αυτό ακριβώς.
Η θρησκεία είναι απλά ένα
σύστημα ελέγχου...
Είναι εντάξει.
Θα σε βοηθήσω.
Όχι, βλέπεις αυτό είναι που
είναι τόσο ενδιαφέρον.
Δεν θέλουν τη βοήθειά σου.
Αυτοί... είναι ακριβώς
εκεί που επέλεξαν να είναι.
Αλλά σκότωσες αυτή τη γυναίκα.
Διαφωνώ.
Εκείνη επέλεξε να φάει την δηλητηριασμένη
πίτα λόγω της βαθιάς της πίστης.
Λέγεται, πίνοντας το...
κάποιος;
Kool-Aid.
Είναι αλήθεια...
ότι κρατώ αυτές τις κυρίες
λίγο κρύες...
και λίγο πικρόχολες...
κάτι για το οποίο λυπάμαι πολύ.
Συγνώμη, κυρίες.
Αλλά μόνο για τον ίδιο λόγο...
που η εκκλησία σου
πηγαίνει στην Αϊτή...
να μοιράσει Βίβλους
μετά από έναν τυφώνα.
Είναι πιο εύκολο να ελένξεις...
κάποιον που έχασε...
τα πάντα.
Έχεις απόλυτο δίκιο.
Πήγε εκτός βιβλίου.
Γιατί το κάνεις αυτό;
Το ερώτημα είναι...
γιατί όλοι με αφήνετε;
Συγνώμη...
Είστε εδώ
γιατί οι ιδέες των άλλων...
έχουν επηρεάσει την κάθε μία
ξεχωριστά απόφαση που πήρατε...
από την ημέρα που γεννηθήκατε
και μπόρεσα να προβλέψω...
κάθε απόφαση που θα παίρνατε
απόψε γι' αυτό.
Τους επέτρεψες να υπαγορεύσουν
κάθε απόφαση της ζωής σου.
Αυτοί αποφασίζουν ποιον λατρεύεις...
που θα προσκυνάς,
ποιόν θα λατρεύεις.
Υπαγορεύουν ακόμη και τα ρούχα
που φοράς κάτω από τα ρούχα σου.
Το τι;
Τα μαγικά σου εσώρουχα.
Όχι... Όχι...
Όχι...
Προσευχήσου...
Προσευχήσου για μας.
Η προσευχή...
δεν λειτουργεί.
Έχεις ακούσει ποτέ για το
μεγάλο πείραμα της προσευχής;
Διαίρεσαν τους ασθενείς σε ομάδες.
Αυτούς που έκαναν προσευχές
και αυτούς που δεν έκαναν.
Τα αποτελέσματα της μελέτης
ήταν οριστικά.
Δεν λειτουργεί.
Αλλά νομίζω ότι είναι όμορφο...
όλοι να προσευχόμαστε
ο ένας για τον άλλον...
ακόμα και αν όλοι μάλλον ξέρουμε
πως δεν θα κάνει διαφορά.
Είναι απλά ωραίο να σκέφτεσαι κάποιον
άλλο εκτός από τον εαυτό σου.
Ακόμα κι αν είσαι εσύ.
Είμαι ευγνώμων για όλες τις δοκιμές
που μου έδωσες στη ζωή μου.
Και για τον δρόμο που
μου έχεις ετοιμάσει.
Ήσυχα.
Αντίο, αδελφή.
Απόδοση διαλόγων: marios2016